+++
title = '8 mars 2024'
date = 2024-03-08T18:30:00+01:00
image = 'huit_mars_2024.jpg'
image_alt = 'Image d un panneau avec marqué prix libre pour des trans libres'
draft = false
+++

Salut, on est le réseau {{< terme "transfem" "transfem*" >}} de Montpellier. On est une nouvelle organisation qui met en place des évènements et activités en {{< terme "non-mixite" "non-mixité" >}} transfem, femme trans, assigné.e.x garçons {{< terme "non-binaire" "non-binaires" >}} et autre déviant.e.x du genre.

Ces dernières années, aux Etats-Unis, au Royaume-Uni ou en Russie les quelques droits trans existants sont attaqués par **une avalanche de lois {{< terme "transphobie" "transphobe" >}}.** Les discours hostiles, **voire génocidaires** se multiplient dans les médias et les administrations. L’interdiction d’exister dans l’espace public, **l’interdiction des traitements hormonaux et des changements d’{{< terme "etat-civil" "état civil" >}} menacent notre santé et notre survie.** Les politiques françaises suivent le même chemin. Depuis un mois, la police détient un fichier des changements de prénoms, qui comporte principalement des trans et des migrant.e.s. On rappelle que la constitution de tels fichiers est une étape de toute politique discriminatoire ou génocidaire.

Partout, **la haine transphobe se répand et tue.** Et les meurtres infâmes de Brianna Ghey en Angleterre et de Nex Benedict aux Etats-Unis le montrent : même les enfants et adolescentes sont menacé.e.x de mort par cet endoctrinement massif.
Nous faisons face au quotidien à la précarité, au harcèlement et aux agressions, aux menaces de viol et de meurtre ; c’est une charge permanente.

Nous, personnes transfémines, faisons face à des violences spécifiques. **Parmi les 320 personnes trans assassinées en 2023 dans le monde, près de 94% étaient des femmes ou des personnes transfem. La moitié étaient des travailleuses du sexe ; 80% étaient racisée.xs.**
Dans les organisations féministes même, nous ne trouvons pas de refuge : nous sommes exclues et pointées du doigt comme des prédatrices, des dangers publics, alors que nous faisons les frais de cette {{< terme "transmisogynie" >}} toujours plus intense. A la fois trop féminine et caricaturale, trop masculine et oppressante, nous ne sommes jamais conformes aux attentes patriarcales que ces milieux reproduisent à notre encontre.
**Nous constatons chaque année le désintérêt, voire l’hostilité des féministes cisgenres pour nos luttes et nos revendications**, alors que les trans, non-binaires et déviant.e.x du genre ont toujours été présentes et engagé.e.x dans les combats féministes.

Aujourd’hui, **nous dénonçons l’explosion des politiques réactionnaires et fascistes autour de nous.** Pour abattre le patriarcat et non le reproduire, nous devons partir des luttes de celleux d’entre nous qui y sont les plus marginaliséex et invisibiliséex.
Il faut parler d’interphobie, et des luttes des personnes {{< terme "intersexe" "intersexes" >}} contre les mutilations, et **pour le droit à l’audétermination.**
Des luttes des travailleureuses du sexe **contre la putophobie** et les lois et discours qui les mettent en danger en prétendant les protéger.
Des luttes des personnes handicapé.e.x, fol.le.x, psychiatrisé.e.x **contre le {{< terme "validisme" >}} et la {{< terme "psychophobie" >}}.**
De **la cause des prisonnièr.e.x, qui subissent le carcéralisme** de plein fouet,
**Du racisme, de l’islamophobie, des discours réactionnaires qui agitent l’immigration comme un épouvantail pour attiser la haine et la brutalité**, et du **soutien massif de la classe dirigeante à des massacres coloniaux et génocidaires**, au Congo, en Palestine ou ailleurs.

Aucune lutte efficace n’est possible tant que **ces violences systémiques se reproduisent jusque dans les milieux féministes.** Les discours et actes oppressifs existent dans nos luttes et font perdurer le système qu’elles sont censées combattre. Nous n’y trouvons ni le refuge ni le lieu d’organisation dont nous avons besoin.
**Pour éradiquer le patriarcat ou simplement pour survivre aux prochaines années, nous avons urgemment besoin de construire de véritables réseaux de solidarité, qui nous respectent et portent nos luttes.**

